投美股、上美投、中文美股、第一投言品牌
過去一段時間我一直跟咱各位強調
軟件股的機會可能要來了
而就在最近,才抱歧接近美生
你知道表現最好的版權是什麼嗎?
沒錯,正式軟件
代表軟件版權的ETF-IGV一個月的時間上漲了近30%
Sales Force, Shopify, Atlasian, Snowflake等明星各股
共折就有2030%的單日漲幅
而其他表現不足的軟件股
剛是藏出不窮
可能有看過還記得
就在半年前
軟件股還是整個每股上
表現最糟糕的版塊之一
由於AI震撼的一軍出起
軟件被AI顛覆的擔憂
甚小趁上
軟件滿塊幾乎遭遇了無差別掃射
那本資財包機
究竟發生了怎樣的變化
讓這些軟件股集體大漲呢
這二表現是下一輪大趨勢的開始
還是僅僅是個
短暂的情绪释放呢
我们知道软件公司是走在AI时代最前演的一个群体
他们即使AI浪潮的弄潮而又是AI颠覆的受害者
所以说了解软件的最新情况对于咱的投资者来说就太重要了
这次我们每头团队下了大功夫
旅着本次裁报纪的软件股裁报翻了个遍
使出从中去找到最前演的AI发展趋势
结果非常令人兴奋
这次裁报纪可太有料了
不僅之前我們分析過的很多AI趨勢
首次得到了驗證
而且還有不少新的趨勢
服除了水面
那本期視頻
每途徑就來跟各位看官
好好會報一下
我們最新的研究成果
視頻最後
我還會分享我個人
最看好的一個軟件機會
所以各位很快
一定要看到最後
以上來
我想給各位看這麼一段
我大概在三個月前的
以及視頻中的片段
咱們再往上倒一層
就是軟件層
如果要解決算力平靜
軟件
其实是至关重要的一换
在AI时代软件公司的优势不在于技术
而在于他们定义需求的能力
现在AZN的执行任务之所以会消耗那么多的头肯
是因为很多任务都得从零开始跑
需要不断地去打磨才能完成最终的交付
这个过程就需要消耗大量的头肯
而一大流程已经固定下来
下一次在执行相同任务的时候
头肯的消耗就会大幅降低
而软件公司最擅长的就是根据应用场景
来定理流程
理论上讲
软件公司就非常有机会
敲动这个优势
为用户提供更高效的算力使用
而且他们也能够一定长度上
解决非AI专业人士应用门卡的问题
这个片段讲的是
AI算力平静下软件骨面临的机会
如果你关注AI的发展就应该清楚
AI的算力平静
是一个会长期持续的大问题
它是不会因为某几家半导体公司的发展
或者打模型的进步
就彻底能解决的
这一点非常关键
一直以来我们谈到算力平静
都会很容易地想到
利好半导体公司
但一旦算力平静要是持续下去
它所带来的
就不仅仅是算力需求这么简单了
而是一个持续需要被解决的问题
你看现在所有人都在抱怨
偷懇成本太贵
如果你能够系统性的降低偷懇成本
那自然能够创造巨大的上一价值
从而也能带来很好的投资机会
而软件骨
正是我認為最好做到這點的全體質疑
也是過去這段時間被很多人忽略的一個重要機會
而這一點在本次財報集中首次得到了真實的驗證
首先我們是看到了大量的軟件公司將Agent
切入到了自己的應用當中
以前的軟件公司還是把自己打包成一個MCP
給打模型來使用
而本基督我們看到大量軟件公司開發出了自己的Agent
直接在自己的環境下供客户使用
那這麽做是怎麽降低偷看成本的呢?
很重要的原因
是軟件公司
它有更強的context
也就是有更強的上下文環境
舉個例子
Atlanticin
大家都說明
它是一個主要給程序員
提供開發任務管理的人件
旗下的Gera Confluence
Bit Bucket
都是很知名的應用
假設你是個程序員
如果你想要知道
這個項目為什麽會延期
尼爾在Claw的上問
那麼Claw的就得去搜索
Atlantic裡面所有顯息
搞清楚他們的關聯
再去判斷哪些信息和他相關
而如果你在Atlantic自己的Agent裡面
問這個問題
由於他已經有了你所有的逐漸和信息
也更清楚的了解這些任務的關聯
也有更強的上下文理解
他就可以直接找到關鍵信息
給出你答案
而不會將外部打模型那樣去打開羅針
本次財報界關聯長就披露
當Agent使用公司的T-Morke-Graph
进行上下文ground定的时候
相比于没有上下文的AZN
回答的主确率最高可以提高44%
同时token的消耗最高可以结超48%
也正因为他们本基督在AZN上的强势表现
公司财报后股价大涨了35%
而对于这种上下文更强的理解
可并非是Atlasian獨有的
大部分人间公司都有这个优势
相伴自财报纪
Hubsbot 曼高Db workday
Service Now等公司也都展現出了這方面的能力
這也是軟件公司想比於打模型一個很重要的關鍵壁類
除了敲動上下文的優勢引入自己的AZN以外
本次財務機我們還看到了軟件股引領的Model Neutral Platform的這個趨勢
也就是所謂的模型中力
什麼意思呢
就軟件公司把自己建設成一個多模型的平台
用户可以根据自己的不同需求
去掉用最何事该任务的模型
从而降低整体的偷盼成本
这件事最早是微软的口pallet做的事情
现在很多软件骨都加入了监来
Bureworkday 本次裁爆的披露
他们的AI共囊
Workday Contracting Talleges
已经签入了多个模型组合
Snowflake本集都推出了
Cortax AI Gateway
它可以根据用户任务的质量
速度和成本偏好
自动去选择合适合模型
模型中立可以接受Token成本这点很好理解
因为不是所有人物都需要最高性能的模型
即便就是说Claw和Coldex也可以选择不同党围的模型
但是成本优化的效果也仍然不及模型中立
像微软就自成融合了1.1万个模型
这里还有像DipSix这样的开源模型
那自然就有更好的成本优化效果
但更重要的还不是模型的个数
而是软件公司们可能比你更了解你自己的需求
这和节省偷肯成本有什么关系呢?
AI时代软件公司们由于长期深耕垂液,他们非常清楚你的工作流。
Snowflick,他可能比你还要了解一个数据分析的任务该怎么执行,
也就更能帮助你去调用不同的模型去节省偷肯成本。
而这是你自己在大模型上很难做到的,也就成为了软件公司一个全新的竞争必赖。
现在我们了解了软件公司在降低偷肯成本上的独特优势,
对于我们投资者来说
这意味着什么呢
这个问题咱们先按下目标
等我把另一大趋势讲完后
咱再统一分析
刚刚我们说
软件股通过自建Agent
通过模型中立
好像是要跟打模型拜拜首二了
前台词就是
你们别以为打模型什么都能干
你要用AI最好也到我这儿来用
别找打模型了
但接下来我要跟各位分享的这个趋势
怎么完全想法
似乎软件股又要向打模型低头了
本基督客户管理软件Sales First的CEO在财报会上说了这么一段意味生长的话
未来Sales First会主动接入Cloud和Chat Gbt平台
我们可以不再占由用户的工作界面
你们只需要在那里完成工作就可以了
而电商软件Sales 也有类似的表态
不管未来的交易是由人满程还是由 agent 完成
Sales 都希望自己能够运行在最底层
数据分析软件Snowflick的管理层业承认,未来我们希望成为企业A政治控制中书。
当企业在部署AI政治的时候,Snowflick希望可以帮助企业把数据模型和工作流给连接起来。
你把这些管理层的话给创起来,一个明显的趋势就出现了。
软件公司们正在将自己转型成AI政治的基础设施。
这一看好像软件公司要向打模型低头了
从需求的主导者变成了打模型的服务者
但掉轨的是
上面提到的这三家公司
无意力外都在财报后迎来了爆炸
尤其是Sales First
爆炸的核心原因
就在于和打模型公司AndShrillpick的深度合作
那为什么会出现如此矛盾的现象呢?
当然是
这次软件的集体低头
换来的不是用户的出走
反而是更强的年兴
以及更高的收入
为什么这么说呢?
一个点像的例子就是 ServiceNow
公司通过 Action Fabric和 mcp
把自己原本掌握的数据
全线和工作流
全部都开放给了外部的 agent
agent如果想要进来查数据
调用工作流
修改企业系统
都可以直接调用 ServiceNow
所以 ServiceNow
现在就变成了 agent
背后的一个基础支持
有了这个基础支持后
ServiceNow就可以接死来收费了
这边成为了他们新的收卫方式
公司现在用一种叫assist的单位机费
AZN每执行一次工作流就会消耗一个assist
而且任务院副长消耗的也就越多
以前services主要是靠给员工卖席位
现在公司不减席位数没有兼少
而且在此基础上还增加了assist的收入
而本基督管理层已经特别强调
有50%的竞新增业务要采用飞席为定价
这里很大一部分就来自于 Assist
类似的情况也出现在Salesverse,Snowflake,以及 Workday身上
我就不一意减少了
思路和结果基本的完全相同
他们都是在习位数没有反省任何变化的前提下
增加了全新的收入
用户不仅没有离开软件
反而还加深了对软件的依赖
这背后的原因是因为
这些软件公司虽然开放了数据给打模型
但是這些數據背貨的工作流
全線和商業邏輯
其實還是軟件公司自己把控的
這裡有些是軟件公司多年
寄來起來的私有數據和流程管理
也有些是非常具體的
需要人類處理的事情
比如責任機制
全線和安全等等
黨媒性沒有能力
也沒有意願
去接管這些細緻莫洁的徹育流程
但是他們就可以在此基礎之上
去提升他的效率
所以說最好的辦法是合作
而不是競爭
這就帶來了一個雙贏的結局
好了,到这里,这两大趋势就都介绍完了
现在我们可以来聊聊他对于投资的具体影响了
首先,软件公司降低偷看使用成本这件事儿
相当于就是企业科乎对于软件的一个新增需求
我们确信,企业应用AI是未来的一个大趋势
而算了一平静又将会是长期持续的问题
那么对于有能力解决这个问题
并且已经业正能力的软件股来说
这将会是一个全新的价值增量
而另一方面,对于成为AI震撒的基础设施这件事,
造像那于是软件公司为自己新增了一类全新的用户,
软件公司就此不仅仅是在为人服务受取固定的席位肺,
而这开始为AI震撒服务受取用量肺,
我们知道人的增量是有限的,
但是AI震撒的增量才刚刚起步,
未来还有巨大的增量空间,
而这又是一个全新的价值增量。
将这两者结合在一起,那个看似矛盾的现象也就有了解释
未来软件股和打模型并不是谁取代谁对抗谁,而是你中有我,我中有你的合作关系
在软件里面会有自己的AI震t,他们就执行一部分非常垂液,需要很强的上下文对偷肯成本非常名战的人物
这是,软件是诸道,负责掉用不同的模型
而大魔形也會成為很多全新場景的入口
他們就執行另一部分需要掛系統
掛軟件的大型任務
或者是對偷懇成本不敏感的人
這是大魔形是主導
負責調用不同的軟件
而這兩者是可以共存的
所以你看大魔形也並沒有那麼無所不能
甚至長期來看大部份大魔形都是商品屬性
沒有什麼議家權
只有少數頂尖的魔形才能建立起自己的生態
掌握起入口優勢
而软件股也没有那么弱不惊风,他们也有自己的不可替代性,也有能力去敲斗AI能力,放大自己的优势。
注意,我们可不是说AI对于软件股的威胁就此彻底打销了。
而是说,我们得变征的来看这件事。
AI在我们上述的这些场景之下,对于软件股来说确实是个促进。
但同时,威胁仍然是真实存在的。
如果你无法敲动起上下门的优势自己应用起AZ
如果你没有无法替代的底层必赖
可以让你放心地将自己暴露给大模型
那么原本的那些AI电缩论
仍然对你是持续的威胁
AI仍然可以平定你、冲击你
也可以将你的入口徹底躲走让你喪失一架权
所以说对现在的软件满矿
就是AI促进和AI威胁同时存在
这就意味着
现在的软件满块将会进入一个强分化的阶段
好的公司可以受议员或者更高的投资价值
而差的公司将会在AI冲击下慢慢出局
那就什么样的公司能够受议呢?
从上述这两大趋势出发
我们看到的重点是
那些能够掌握企业集的任务入口
有着完整的上下文和执行权限
同时拥有足够深工作流的转接公司
能够更容易的敲动优势
去讲低头跟成本
也能夠更有底氣的去做AIGET的基礎設施
相反,如果你是C端的人見
如果你不依賴底層的工作流和生態做畢類
而是依賴表層的使用體驗做畢類
那麼你就更難受以為也更容易被AI威脅
而在當前的每股中
滿足上述這些條件的人類股其實有不少
比較典型的包括VIRON,SERRYSNALL,SILESFORCE,SNOFLY
他們都是有自己的Agent
同时也都有足够的必赖去开放生态给AZN的做基础设施
可以遇见他们未来也有能力敲动AI为自己实现更高的价值增量
多说一句 我这可不是建股
只是单纯的分析在AI趋势下有机会受益的公司
具体的投资决策还要牵扯更多的分析
在这里先不展开
如果你有兴趣可以一步到METAL PRO查看具体各股的分析
开开ROM讲过过去一段时间我一直都非常看好软件板块的机会
我也多次做专题视频给大家分享过我的看法
而所有这些软件中有这么一个我个人最看好的机会
也是我在每头Pro中唯一唯一吃Strawberry PING-GET的软件公司
今天我想跟大家来复盘一下我的这笔投资
绝不是马后跑
毕竟我早就表达过我的这些观点也都有计可学
今天拿出来分享是因为它的投资逻辑非常典型
我想它也能应用到别的软件公司中帮助大家去寻找更多的机会
这家公司就是Snowflick
这是一家做数据分析基础设施的公司
就在半年前
他的表现可以说非常糟糕
股价一度幼展
算是AI威胁股中的代表
但就在最近一个基督
公司的股价却距离低点
已经发了三倍
之前为了在Snowflick周围的担忧
主要有这么几点
第一是老生常谈的AI威胁
第二
在是企业即便应用AI数据分析
预算也是有限的
而Snowflick的增量
基本都来自于老用户
所以增长受限
第三 再次来自于
Data bricks 的竞争
这些担忧都非常合理
不过我个人也有两个不一样的见解
也是我最想跟大家分享的东西
第一 我认为是现在所谓的AI危险
是至少在拿现在的软件跟未来的AI做比较
这个是不合理的
是的 如果你拿现在的软件
不做任何变化跟AI比
那几乎没有任何一个软件
能夠抵抗的兩位來強大的AI衝擊
但是軟件公司它也是會發展的
我們應該拿著未來的軟件跟未來的AI作對比才更合理
而讓我相信未來的軟件可以發展有一個很重要的原因
就是人
如果說AI時代萬物結合改變的話
那如果要尋找它唯一不變的事
我認為就是人
軟件公司本身擁有著最前眼的技術人才
他们比任何人都了解AI威胁
他们也比任何人都有能力
针对AI做出改变
我相信一个优秀的管理层
一个优秀的团队
能够穿越周期面对AI
做出它应有的改变
比起相信未来的AI时代
所有东西都会被颠覆
我刚远也相信
优秀的人有能力
去应对变化
在稀释它继续收益
我不知道
这听起来可能有点虚
咱说具体一点
如果我们用发展的眼光来看问题
至少说
未来软件的形态被AI颠覆的风险
要远比现在的软件形态
被AI颠覆的风险要低得多
而现在市场却在以后者为Bunchmark
我认为这就是显然高估了AI颠覆这个风险的
而Snowflake之所以能够有不足的表现
其实很大一部分原因
就是管理层有效应对了AI的变化所带来的
新日CEO Rama是技术出身
从你专门做过AI出场产品
而数据分析这个行业
本身又是AI應用最容易的領域之一
當然這背後還有很多其他因素
我們這裡來不及展開
但事實是證明
Snowflake確實針對AI做出了快速
且大量的改變
也帶來了最近公司業績的回暖
第二我認為
是華爾街分歧師的局限
低估了公司的增長
市場對Snow普遍的擔憂就是
企業的預算是有限的
那他們為什麼會單純因為
AI數據分析
就給Snow付出更多的錢呢
如果 AR出去分析,不能让企业转更多的钱
或者是帮他们结上更多的成本
那企业怎么可能会愿意去增加预算呢?
这个担忧不仅仅是在 SNOW身上
也出现在几乎所有应用 AR的软件鼓身上
这个担忧听起来非常合理
但是在我看来这就是典型的分析师局限
分析师最关注的就是收入和利润
他们会以为企业决策者也是这么思考问题的
但实际并非如此
切决策者不会单纯因为能不能转钱就来决策
而这会因为他们有没有真正带来价值来决策
我自己是一家三十人小公司的CEO
也同时是一名有十多年经验的分析师
我可太了解这两个身份的区别了
作为公司CEO
如果一个新的工具能让我做以前想做去做不到的事情
能让我尝试更多的可能性
哪怕就是让我去了解做什么事它不行
即便它无法帮我增加收入
我也会非常愿意去花钱尝试
而对于大部分企业决策者来说,我认为都是如此
所以你说企业会不会增加预算给AI数据分析呢?
我认为非常可能
例来就是能够带来很多以前无法实现的分析效果
不管是运营上的,还是管理上的
不管是收入相关的,还是不相关的
它都能够带来更多的inside以及可能性
这就足以让企业去花钱执行了
而数据分析的需求又是没有编剑的
你不愿意说我今天分析个100万Token就够了
你一定能找到新的数据分析需求
就是你找不到AI也能帮你找到
这便是为什么
我们现在看到AI数据分析的Token消耗量
再成指数型增长的原因
所以说在我看来
这个行业的增量是没有天花版的
也是可以持续的
如果我们从这里在深究一层你就会发现
这两点思考也几乎可以用在
大部分的软件谷身上
AI威胁确实存在
但是可能被高估了
而且预算虽然确实是限制
但软件股应用AI所跳动的增量也可能被低谷了
数据分析是我个人比较了解的领域
所以我看中snowflake
关于这家公司我在每条Pro上有非常深入的分析
也已经加入到了更多体系当中
未来有任何变化
我都会第一时间提供分析
那感兴趣的看官会有一步查看
不过我也相信
屏幕前的各位看官也一定会有自己了解的领域
应用上咱们上面的这些趋势和思考
也许也能帮助你找到你自己心中的答案
希望今天我分享的这些感悟
能够帮助大家找到更多的机会
好了,关于整体的软件骨
就都跟各位看过来分析完了
在本周二的METAL PRO视频中
我将会给大家带来独家的谷歌TPU也舞的专题研究
可能很多人不知道
现在TPU也舞已经成为了谷歌的第二增长曲线
连成小英伟达
這可不是玩笑話,谷歌確實有這個實力
TPU也無,很可能成為接下來所有谷歌谷架的最關鍵的電量,沒有質疑
然而問題確實,如此重要的一項業務,它的影響卻並非完全是積極的
甚至可能會拖累谷歌的發展
如果你對於谷歌的投資感興趣,或者說你是谷歌的谷歌,那本期是不是你一定不能錯過
感興趣的開關歡迎訂閱美投pro,新用過前幾天免費使用,快來體驗一下吧
投美股上美投 中文美股第一投言品牌